Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/qute-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: In Quarkus, the <<engine-customization,`@EngineConfiguration`>> annotation can be used to register a `ValueResolver` implemented as a CDI bean.
ja_jp: Quarkus では、<<engine-customization,`@EngineConfiguration`>> アノテーションを使用して、CDI Bean として実装された `ValueResolver` を登録できます。

source: Keep in mind that the reflection-based value resolver has priority `-1` and the max priority value for resolvers generated from <<template_data,`@TemplateData`>> and <<typesafe_expressions,type-safe expressions>> is `10`.
ja_jp: リフレクションベースの値リゾルバーの優先度は -1 であり、 <<template_data,`@TemplateData`>> から生成されたリゾルバーの最大優先度値および <<typesafe_expressions,type-safe expressions>> は `10` です。

source: Template Locator
ja_jp: テンプレートロケーター

source: A template can be either registered manually or automatically via a template locator. The locators are used whenever the `Engine.getTemplate()` method is called, and the engine has no template for a given id stored in the cache. The locator is responsible for using the correct character encoding when reading the contents of a template.
ja_jp: テンプレートは、手動で登録するか、テンプレートロケータを介して自動的に登録することができます。ロケーターは、 `Engine.getTemplate()` メソッドが呼び出されたときに、エンジンがキャッシュに保存している所定の ID のテンプレートがない場合に使用されます。ロケーターは、テンプレートの内容を読み取る際に、正しい文字エンコーディングを使用する責任があります。

source: In Quarkus, all templates from the `src/main/resources/templates` are located automatically and the encoding set via `quarkus.qute.default-charset` (UTF-8 by default) is used. Custom locators can be <<template-locator-registration,registered>> by using the `@Locate` annotation.
ja_jp: Quarkus では、`src/main/resources/templates` にあるすべてのテンプレートが自動的に配置され、`quarkus.qute.default-charset` (デフォルトは UTF-8) で設定したエンコーディングが使用されます。 カスタムロケーターは、`@Locate` アノテーションを使用して <<template-locator-registration,registered>> を行うことができます。

source: Content Filters
ja_jp: コンテンツフィルタ

source: Content filters can be used to modify the template contents before parsing.
ja_jp: コンテンツフィルタを使用して、解析前にテンプレートコンテンツを変更することができます。

source: Content Filter Example
ja_jp: コンテンツフィルター例

source: Escape all occurrences of `${`.
ja_jp: すべての `${` との一致をエスケープします。

source: Strict Rendering
ja_jp: strict レンダリング

source: The strict rendering enables the developers to catch insidious errors caused by typos and invalid expressions. If enabled then any expression that cannot be resolved, i.e. is evaluated to an instance of `io.quarkus.qute.Results.NotFound`, will always result in a `TemplateException` and the rendering is aborted. A `NotFound` value is considered an error because it basically means that no value resolver was able to resolve the expression correctly.
ja_jp: strict レンダリングにより、開発者は、タイプミスや無効な式によって引き起こされるわかりにくいエラーをキャッチすることができます。この機能を有効にすると、解決できない式、つまり `io.quarkus.qute.Results.NotFound` のインスタンスとして評価される式は、常に `TemplateException` となり、レンダリングは中断されます。`NotFound` 値は基本的に、値リゾルバーが式を正しく解決できなかったことを意味するため、エラーとみなされます。

source: `null` is a valid value though. It is considered `falsy` as described in <<if_section>> and does not produce any output.
ja_jp: しかし、`null` は有効な値です。<<if_section>> にあるように `falsy` とみなされ、何も出力されません。

source: Strict rendering is enabled by default. However, you can disable this functionality via `io.quarkus.qute.EngineBuilder.strictRendering(boolean)`.
ja_jp: strict レンダリングはデフォルトで有効になっています。しかし、`io.quarkus.qute.EngineBuilder.strictRendering(boolean)` によって、この機能を無効にすることができます。

source: In Quarkus, a dedicated config property can be used instead: `quarkus.qute.strict-rendering`.
ja_jp: Quarkus では、専用の config プロパティーである `quarkus.qute.strict-rendering` を代わりに使用することができます。

source: If you really need to use an expression which can potentially lead to a "not found" error, you can use _default values_ and _safe expressions_ in order to suppress the error. A default value is used if the previous part of an expression cannot be resolved or resolves to `null`. You can use the elvis operator to output the default value: `{foo.bar ?: 'baz'}`, which is effectively the same as the following virtual method: `{foo.bar.or('baz')}`. A safe expression ends with the `??` suffix and results in `null` if the expression cannot be resolved. It can be very useful e.g. in `{#if}` sections: `{#if valueNotFound??}Only rendered if valueNotFound is truthy!{/if}`. In fact, `??` is just a shorthand notation for `.or(null)`, i.e. `{#if valueNotFound??}` becomes `{#if valueNotFound.or(null)}`.
ja_jp: "not found" エラーを引き起こす可能性のある式をどうしても使いたい場合は、_デフォルト値_ および _安全な式_ を使ってエラーを抑制することができます。 デフォルト値は、式の前のパーツが解決できないか、`null` に解決される場合に使用されます。 エルビス演算子を使ってデフォルト値 `{foo.bar ?: 'baz'}` を出力することができます。 これは事実上、仮想メソッド `{foo.bar.or('baz')}` と同じになります。安全な式は `??` という接尾辞で終わり、式が解決できない場合は `null` という結果になります。 これは、`{#if valueNotFound??}Only rendered if valueNotFound is truthy!{/if}` セクションの `{#if}` などで非常に便利です。 実際のところ、`??` は `.or(null)` の簡単な表記法に過ぎず、たとえば `{#if valueNotFound??}` は `{#if valueNotFound.or(null)}` となります。

source: Quarkus Integration
ja_jp: Quarkus の統合

source: If you want to use Qute in your Quarkus application, add the following dependency to your project:
ja_jp: QuarkusアプリケーションでQuteを使用する場合は、次の依存関係をプロジェクトに追加します:

source: In Quarkus, a preconfigured engine instance is provided and available for injection - a bean with scope `@ApplicationScoped`, bean type `io.quarkus.qute.Engine` and qualifier `@Default` is registered automatically. Moreover, all templates located in the `src/main/resources/templates` directory are validated and can be easily injected.
ja_jp: Quarkusでは、事前に設定されたエンジンインスタンスが提供され、インジェクションに利用できます。`@ApplicationScoped` スコープのBean、 `io.quarkus.qute.Engine` 型のBean、 `@Default` 修飾子が自動的に登録されます。さらに、 `src/main/resources/templates` ディレクトリーにあるすべてのテンプレートが検証され、簡単にインジェクションすることができます。

source: A valid template file name is a sequence of non-whitespace characters. For example, a template file named `foo and bar.html` will be ignored.
ja_jp: 有効なテンプレートファイル名は、空白以外の文字のシーケンスです。たとえば、名前が `foo and bar.html` のテンプレートファイルは無視されます。

source: If there is no `Location` qualifier provided, the field name is used to locate the template. In this particular case, the container will attempt to locate a template with path `src/main/resources/templates/items.html`.
ja_jp: `Location` 修飾子が与えられていない場合は、フィールド名がテンプレートを特定するために使われます。この特定のケースでは、コンテナーはパス `src/main/resources/templates/items.html` でテンプレートを見つけようとします。

source: The `Location` qualifier instructs the container to inject a template from a path relative from `src/main/resources/templates`. In this case, the full path is `src/main/resources/templates/detail/items2_v1.html`.
ja_jp: `Location` 修飾子は、 `src/main/resources/templates` からの相対パスからテンプレートを注入するようにコンテナーに指示します。この場合のフルパスは `src/main/resources/templates/detail/items2_v1.html` です。

source: Inject the configured `Engine` instance.
ja_jp: 設定された `Engine` インスタンスを注入します。

source: Engine Customization
ja_jp: エンジンのカスタマイズ

source: Additional components can be registered manually via `EngineBuilder` methods in a CDI observer method at runtime:
ja_jp: 追加のコンポーネントは、実行時に CDI オブザーバーメソッドの `EngineBuilder` メソッドを使用して手動で登録できます。

source: However, in this particular case the section helper factory is ignored during validation at build time. If you want to register a section that participates in validation of templates at build time then use the convenient `@EngineConfiguration` annotation:
ja_jp: ただし、この特定のケースでは、ビルド時の検証でセクションヘルパーファクトリーは無視されます。 ビルド時のテンプレート検証に参加する登録する場合は、便利な `@EngineConfiguration` アノテーションを使用します。

source: A `SectionHelperFactory` annotated with `@EngineConfiguration` is used during validation of templates at build time and automatically registered at runtime (a) as a section factory and (b) as a CDI bean.
ja_jp: `@EngineConfiguration` アノテーションが付けられた `SectionHelperFactory` は、ビルド時のテンプレート検証で使用され、実行時に (a) セクションファクトリー、および、(b) CDI Bean として自動的に登録されます。

source: A CDI bean instance is used at runtime - this means that the factory can define injection points
ja_jp: CDI Beanインスタンスは実行時に使用されます - これはファクトリーが注入ポイントを定義できることを意味します

source: Validate that `foo` parameter is always present; e.g. `{#custom foo='bar' /}` is ok but `{#custom /}` results in a build failure.
ja_jp: `foo` パラメーターが常に存在することを検証します。たとえば、`{#custom foo='bar' /}` は問題ありませんが、`{#custom /}` はビルド時に失敗します。

source: Use the injected `Service` during rendering.
ja_jp: レンダリング時に注入された `Service` を使用します。

source: The `@EngineConfiguration` annotation can be also used to register `ValueResolver`, `NamespaceResolver` and `ParserHook` components.
ja_jp: `@EngineConfiguration` アノテーションは、`ValueResolver`、`NamespaceResolver`、および `ParserHook` コンポーネントを登録するためにも使用できます。

source: Template Locator Registration
ja_jp: テンプレートロケーターの登録

source: The easiest way to register <<template-locator,template locators>> is to make them CDI beans. As the custom locator is not available during the build time when a template validation is done, you need to disable the validation via the `@Locate` annotation.
ja_jp: <<template-locator,template locators>> を登録する最も簡単な方法は、これらを CDI Bean にすることです。 テンプレート検証を行うビルド時にはカスタムロケーターは利用できないので、`@Locate` アノテーションで検証を無効化する必要があります。

source: Custom Locator Example
ja_jp: カスタムロケーターの例

source: A template named `bar.html` is located by the custom locator at runtime.
ja_jp: 実行時に、カスタムロケーターによって `bar.html` という名前のテンプレートが配置されます。

source: A regular expression `foo.*` disables validation for templates whose name is starting with `foo`.
ja_jp: 正規表現 `foo.*` は、名前が `foo` で始まるテンプレートのバリデーションを無効にします。

source: Injection fields are resolved as template locators annotated with `@Locate` are registered as singleton session beans.
ja_jp: 注入フィールドは `@Locate` でアノテーションされたテンプレートロケーターとして解決され、シングルトンセッション Bean として登録されます。

source: Template Variants
ja_jp: テンプレートバリアント

source: Sometimes it's useful to render a specific variant of the template based on the content negotiation. This can be done by setting a special attribute via `TemplateInstance.setVariant()`:
ja_jp: 場合によっては、コンテンツネゴシエーションに基づき、テンプレートの特定バリアントをレンダリングすると便利です。 これは `TemplateInstance.setVariant()` を使用して特別な属性を設定することで実行できます。

source: When using `quarkus-rest-qute` or `quarkus-resteasy-qute` the content negotiation is performed automatically. For more information, see the <<rest_integration>> section.
ja_jp: `quarkus-rest-qute` または `quarkus-resteasy-qute` を使用すると、コンテンツネゴシエーションが自動的に実行されます。 詳細は、<<rest_integration>> セクションを参照してください。

source: Injecting Beans Directly In Templates
ja_jp: テンプレートに直接Beansを注入

source: A CDI bean annotated with `@Named` can be referenced in any template through `cdi` and/or `inject` namespaces:
ja_jp: `@Named` でアノテーションされた CDI Bean は、`cdi` や `inject` 名前空間を通して、任意のテンプレートで参照することができます。

source: First, a bean with name `personService` is found and then used as the base object.
ja_jp: まず、`personService` という名前の Bean が見つかり、それをベースオブジェクトとして使用します。

source: First, a bean with name `foo` is found and then used as the base object.
ja_jp: まず、 `foo` という名前のBeanを見つけ、それをベースオブジェクトとして使用します。

source: `@Named @Dependent` beans are shared across all expressions in a template for a single rendering operation, and destroyed after the rendering finished.
ja_jp: `@Named @Dependent` Bean は、1 つのレンダリング操作用にテンプレート内のすべての式で共有され、レンダリングが終了した後に破棄されます。

source: All expressions with `cdi` and `inject` namespaces are validated during build. For the expression `cdi:personService.findPerson(10).name`, the implementation class of the injected bean must either declare the `findPerson` method or a matching <<template_extension_methods,template extension method>> must exist. For the expression `inject:foo.price`, the implementation class of the injected bean must either have the `price` property (e.g. a `getPrice()` method) or a matching <<template_extension_methods,template extension method>> must exist.
ja_jp: 名前空間 `cdi` と `inject` を含むすべての式は、ビルド時に検証されます。 `cdi:personService.findPerson(10).name` という式では、注入される Bean の実装クラスは `findPerson` メソッドを宣言しているか、マッチする <<template_extension_methods,template extension method>> が存在しなければなりません。 `inject:foo.price` という式では、注入される Bean の実装クラスは `price` プロパティー (例: `getPrice()` メソッド) を持つか、マッチする <<template_extension_methods,template extension method>> が存在しなければなりません。

source: A `ValueResolver` is also generated for all beans annotated with `@Named` so that it's possible to access its properties without reflection.
ja_jp: `@Named` でアノテーションされたすべてのBeanに対して `ValueResolver` も生成され、そのプロパティーにリフレクションなしでアクセスできるようになります。

source: If your application serves xref:http-reference.adoc[HTTP requests] you can also inject the current `io.vertx.core.http.HttpServerRequest` via the `inject` namespace, e.g. `{inject:vertxRequest.getParam('foo')}`.
ja_jp: アプリケーションが xref:http-reference.adoc[HTTP リクエスト] を提供する場合、`inject` 名前空間を介して現在の `io.vertx.core.http.HttpServerRequest` を注入することもできます (例: `{inject:vertxRequest.getParam('foo')}`)。

source: Sometimes it may be necessary to access public methods and properties of a CDI bean that is not annotated with `@Named`. However, if you don't control the source of the bean it is not possible to add the `@Named` annotation. Nevertheless, it is possible to create an intermediate CDI bean annotated with `@Named`. This intermediate bean can inject the bean in question and make it accessible. A Java record is a very convenient way to define such an intermediate CDI bean.
ja_jp: 場合によっては、`@Named` アノテーションが付けられていない CDI Bean のパブリックメソッドとプロパティーにアクセスする必要がある場合があります。 ただし、Bean のソースを制御していない場合は、`@Named` アノテーションを追加できません。 ただし、`@Named` アノテーションが付けられた中間 CDI Bean を作成することは可能です。 この中間 Bean は、問題の Bean を注入してアクセス可能にできます。 Java レコードは、このような中間 CDI Bean を定義するのに非常に便利な方法です。

source: If no name is explicitly specified by the `value` member the https://jakarta.ee/specifications/cdi/4.1/jakarta-cdi-spec-4.1#default_name[default name is assigned] - the simple name of the bean class, after converting the first character to lower case. In this particular case, the default name is `userData`.
ja_jp: `value` メンバーによって名前が明示的に指定されていない場合は、https://jakarta.ee/specifications/cdi/4.1/jakarta -cdi-spec-4.1#default_name[デフォルト名が割り当てられます] (最初の文字を小文字に変換した後の Bean クラスの単純な名前)。この特定のケースでは、デフォルト名は `userData` です。

source: The `@Singleton` scope is added automatically.
ja_jp: `@Singleton` スコープが自動的に追加されます。

source: All parameters of the canonical constructor are injection points. The accessor methods can be used to obtain the injected bean.
ja_jp: 標準コンストラクターのパラメーターはすべて注入ポイントです。アクセサーメソッドを使用して、注入された Bean を取得できます。

source: And then in a template you can simply use `{cdi:userData.info}` or `{cdi:userData.username}`.
ja_jp: そしてテンプレートでは `{cdi:userData.info}` または `{cdi:userData.username}` です。

source: Type-safe Expressions
ja_jp: タイプセーフな式

source: Template expressions can be optionally type-safe. Which means that an expression is validated against the existing Java types and template extension methods. If an invalid/incorrect expression is found then the build fails.
ja_jp: テンプレート式は、オプションでタイプセーフにすることができます。これは、式が既存のJavaの型とテンプレート拡張メソッドに対して検証されることを意味します。無効な/不正確な式が見つかった場合、ビルドは失敗します。

source: For example, if there is an expression `item.name` where `item` maps to `org.acme.Item` then `Item` must have a property `name` or a matching template extension method must exist.
ja_jp: 例えば、 `item.name` という式があり、 `item` が `org.acme.Item` にマップされている場合、 `Item` には `name` というプロパティーがあるか、一致するテンプレート拡張メソッドが存在しなければなりません。

source: An optional _parameter declaration_ is used to bind a Java type to expressions whose first part matches the parameter name. Parameter declarations are specified directly in a template.
ja_jp: オプションの _パラメーター宣言_ は、最初のパートがパラメーター名と一致する式に Java 型をバインドするために使用されます。パラメーター宣言はテンプレートで直接指定します。

source: A Java type should be always identified with a _fully qualified name_ unless it's a JDK type from the `java.lang` package - in this case, the package name is optional. Parameterized types are supported, however wildcards are always ignored - only the upper/lower bound is taken into account. For example, the parameter declaration `{@java.util.List<? extends org.acme.Foo> list}` is recognized as `{@java.util.List<org.acme.Foo> list}`. Type variables are not handled in a special way and should never be used.
ja_jp: Java タイプは、`java.lang` パッケージの JDK タイプでない限り、常に _fully qualified name_ で識別される必要があります。この場合、パッケージ名はオプションです。 パラメーター化されたタイプもサポートされていますが、ワイルドカードは常に無視され、上限と下限のみが考慮されます。 たとえば、パラメーター宣言 `{@java.util.List<? extends org.acme.Foo> list}` は `{@java.util.List<org.acme.Foo> list}` として認識されます。 タイプ変数は特別な方法で扱われることはないため、決して使用しないでください。

source: Parameter Declaration Example
ja_jp: パラメーター宣言の例

source: Parameter declaration - maps `foo` to `org.acme.Foo`.
ja_jp: パラメーター宣言 - `foo` を `org.acme.Foo` にマップします。

source: Not validated - not matching a param declaration.
ja_jp: 検証されていません - パラメーター宣言にマッチしません。

source: This expression is validated. `org.acme.Foo` must have a property `message` or a matching template extension method must exist.
ja_jp: この式は検証されています。`org.acme.Foo` はプロパティー `message` を持つか、一致するテンプレート拡張メソッドが存在しなければなりません。

source: Likewise, the Java type of the object resolved from `foo.message` must have a property `toLowerCase` or a matching template extension method must exist.
ja_jp: 同様に、 `foo.message` から解決されたオブジェクトの Java 型は、プロパティー `toLowerCase` を持つか、一致するテンプレート拡張メソッドが存在しなければなりません。

source: A value resolver is automatically generated for all types used in parameter declarations so that it's possible to access its properties without reflection.
ja_jp: パラメーター宣言で使用されるすべての型に対して値リゾルバが自動的に生成され、そのプロパティーにリフレクションなしでアクセスできるようになります。

source: Method parameters of <<typesafe_templates,type-safe templates>> are automatically turned into parameter declarations.
ja_jp: <<typesafe_templates,type-safe templates>> のメソッドパラメーターは、自動的にパラメーター宣言に変換されます。

source: Note that sections can override names that would otherwise match a parameter declaration:
ja_jp: セクションは、パラメーター宣言にマッチする名前をオーバーライドできることに注意してください。

source: Validated against `org.acme.Foo`.
ja_jp: `org.acme.Foo` に対して検証されています。

source: Not validated - `foo` is overridden in the loop section.
ja_jp: 検証されていません - `foo` はループセクションでオーバーライドされています。

source: A parameter declaration may specify the _default value_ after the key. The key and the default value are separated by an equals sign: `{@int age=10}`. The default value is used in the template if the parameter key resolves to `null` or is not found.
ja_jp: パラメーター宣言では、キーの後に _default value_ を指定することができます。 キーとデフォルト値は等号で区切られます (`{@int age=10}`)。 デフォルト値は、パラメーターのキーが `null` に解決されるか、見つからない場合に、テンプレート内で使用されます。

source: For example, if there's a parameter declaration `{@String foo="Ping"}` and `foo` is not found then you can use `{foo}` and the output will be `Ping`. On the other hand, if the value is set (e.g. via `TemplateInstance.data("foo", "Pong")`) then the output of `{foo}` will be `Pong`.
ja_jp: たとえば、パラメーター宣言 `{@String foo="Ping"}` があり、`foo` が見つからない場合、`{foo}` を使用すると `Ping` が出力されます。 一方、(たとえば `TemplateInstance.data("foo", "Pong")` を介して) 値が設定されている場合は、`{foo}` の出力は `Pong` となります。

source: The type of a default value must be assignable to the type of the parameter declaration. For example, see the incorrect parameter declaration that results in a build failure: `{@org.acme.Foo foo=1}`.
ja_jp: デフォルト値の型は、パラメーター宣言の型に割り当て可能でなければなりません。これは、ビルドの失敗につながる誤ったパラメーター宣言の例です: `{@org.acme.Foo foo=1}`。

source: The default value is actually an <<expressions,expression>>. So the default value does not have to be a literal (such as `42` or `true`). For example, you can leverage the `@TemplateEnum` and specify an enum constant as a default value of a parameter declaration: `{@org.acme.MyEnum myEnum=MyEnum:FOO}`. However, the infix notation is not supported in default values unless the parentheses are used for grouping, e.g. `{@org.acme.Foo foo=(foo1 ?: foo2)}`.
ja_jp: 実際のデフォルト値は <<expressions,expression>> です。そのため、デフォルト値はリテラル (`42` や `true` など) である必要はありません。たとえば、`@TemplateEnum` を使用して、パラメーター宣言のデフォルト値として enum 定数を指定できます (`{@org.acme.MyEnum myEnum=MyEnum:FOO}`)。 しかし、括弧を使用してグループ化されていない限り (例: `{@org.acme.Foo foo=(foo1 ?: foo2)}`)、デフォルト値で中置記法はサポートされません。

source: The type of a default value is not validated in <<standalone,Qute standalone>>.
ja_jp: <<standalone,Qute standalone>> では、デフォルト値のタイプは検証されません。

source: More Parameter Declarations Examples
ja_jp: その他のパラメーター宣言の例

source: A primitive type.
ja_jp: Java プリミティブタイプ。

source: `String` is replaced with `java.lang.String`: `{@java.util.List<java.lang.String> strings}`
ja_jp: String` は `java.lang.String` ( `{@java.util.List<java.lang.String> strings}`) に置き換えることができます。

source: The wildcard is ignored and the upper bound is used instead: `{@java.util.Map<String,Number>}`
ja_jp: ワイルドカードは無視され、代わりに上限値が使用されます: `{@java.util.Map<String,Number>}`

source: The wildcard is ignored and the `java.lang.Object` is used instead: `{@java.util.Optional<java.lang.Object>}`
ja_jp: ワイルドカードは無視され、代わりに上限値が使用されます: `{@java.util.Optional<java.lang.Object>}`

source: The type is `java.lang.String`, the key is `name` and the default value is `Quarkus`.
ja_jp: タイプは `java.lang.String` で、キーは `name`、デフォルト値は `Quarkus` です。

source: Type-safe Templates
ja_jp: タイプセーフテンプレート

source: You can define type-safe templates in your Java code. Parameters of type-safe templates are automatically turned into _parameter declarations_ that are used to bind <<typesafe_expressions>>. The type-safe expressions are then validated at build time.
ja_jp: Java コードでタイプセーフなテンプレートを定義できます。 タイプセーフなテンプレートのパラメーターは、<<typesafe_expressions>> のバインドに使用される _パラメーター宣言_ に自動変換されます。 その後、タイプセーフな式はビルド時に検証されます。

source: There are two ways to define a type-safe template:
ja_jp: タイプセーフなテンプレートは、2 つの方法で定義できます。

source: Annotate a class with `@io.quarkus.qute.CheckedTemplate` and all its `static native` methods will be used to define type-safe templates and the list of parameters they require.
ja_jp: クラスにアノテーション `@io.quarkus.qute.CheckedTemplate` を付けると、そのすべての `static native` メソッドが、タイプセーフなテンプレートと、それに必要なパラメーターリストを定義するために使用されます。

source: Use a Java record that implements `io.quarkus.qute.TemplateInstance`; the record components represent the template parameters and `@io.quarkus.qute.CheckedTemplate` can be optionally used to configure the template.
ja_jp: `io.quarkus.qute.TemplateInstance` を実装する Java レコードを使用します。レコードコンポーネントはテンプレートパラメーターを表し、オプションで `@io.quarkus.qute.CheckedTemplate` を使用してテンプレートを設定できます。

source: Nested Type-safe Templates
ja_jp: ネストされたタイプセーフなテンプレート

source: If using <<rest_integration,templates in Jakarta REST resources>>, you can rely on the following convention:
ja_jp: <<rest_integration,templates in Jakarta REST resources>> を使用する場合、次の規則を適用できます。

source: Organise your template files in the `/src/main/resources/templates` directory, by grouping them into one directory per resource class. So, if your `ItemResource` class references two templates `hello` and `goodbye`, place them at `/src/main/resources/templates/ItemResource/hello.txt` and `/src/main/resources/templates/ItemResource/goodbye.txt`. Grouping templates per resource class makes it easier to navigate to them.
ja_jp: テンプレートファイルを `/src/main/resources/templates` ディレクトリーに整理し、リソースクラスごとに 1 つのディレクトリーにグループ化します。つまり、 `ItemResource` クラスが `hello` と `goodbye` の 2 つのテンプレートを参照している場合は、 `/src/main/resources/templates/ItemResource/hello.txt` と `/src/main/resources/templates/ItemResource/goodbye.txt` に配置します。リソースクラスごとにテンプレートをグループ化することで、テンプレートへのナビゲートが容易になります。

source: In each of your resource class, declare a `@CheckedTemplate static class Template {}` class within your resource class.
ja_jp: 各リソースクラスで、リソースクラス内で `@CheckedTemplate static class Template {}` クラスを宣言します。

source: Declare one `public static native TemplateInstance method();` per template file for your resource.
ja_jp: リ ソ ース のテ ン プ レー ト フ ァ イ ルごとに `public static native TemplateInstance method();` を 1 つずつ宣言 し ます。

source: Use those static methods to build your template instances.
ja_jp: テンプレートインスタンスを構築するには、これらの静的メソッドを使用します。

source: Declare a method that gives us a `TemplateInstance` for `templates/ItemResource/item.html` and declare its `Item item` parameter so we can validate the template.
ja_jp: `templates/ItemResource/item.html` に対して `TemplateInstance` を与えるメソッドを宣言し、その `Item item` パラメーターを宣言することで、テンプレートを検証することができます。
